千半田さん　ずばり　怪盗十文字を撃退できますか
我就开门见山了 千反田同学 你们能击退怪盗十文字吗
もちろん　そのつもりです
当然 我们就是这么打算的
皆さんの…　皆さんのお力添えがあれば
若是能得到大家的帮助的话
必ず十文字さんを捕えられると思います
我想一定能抓住十文字的
おー　強気ですねえ
哦 好强势的发言呀
では　次にお聞きしたいのは十文字の狙うものです
接下来 想问一下十文字的目标是什么呢
それなら用意してあります
这个我们早有准备
古典部のアイテムは「校了原稿」です
他在古籍社的目标是「校对原稿」
校了原稿？
「校对原稿」？
はい　古典部の文集「氷菓」の校了原稿です
对 是古籍社的社刊《冰果》的校对原稿
あれ　減ってる
咦 变少了
この文集も十文字事件に負けず劣らず興味深い内容なのですが
这本社刊的内容的有趣程度也不输于十文字事件
もしよろしければご一読ください
可以的话请大家务必读一读
皆さんにも楽しんでいただけるとは思います
我想大家看了一定会喜欢的
おー　それは気になりますね
喔 还真让人在意呢
ええ
嗯
皆さん　古典部の文集「氷菓」をよろしくお願いします
古籍社的社刊《冰果》   请大家多多指教
きっと気にいってもらえると思います
大家一定会喜欢的
ところで　十文字さんをお迎えするんにあたって
另外 在这个迎接十文字怪盗的时刻
古典部から皆さんにお願いがあります
古籍社对大家有个请求
ほ　お願いですか
哦 请求吗
はい
是
何しろ　部員は四名だけですので
古籍社部员只有四人
監視の目が足りません
监视方面人手不够
ですから　ぜひ皆さんに古典部に来てほしいんです
所以 希望大家能来古籍社
谢谢了
ありがとうございます
皆さんは頼りです
就靠大家的帮助了
なるほど　人海戦術ですね
原来如此 是人海战术吧
はい　皆さんのお力添えに期待してます
对 我们期待着大家的帮助
そう頼まれると弱いですね～
被这样拜托了 还真不好意思拒绝呢
それと　できたら文集のほうも…
然后还有 如果可以的话
買ってください…　ね
大家也请买一下社刊…好吗
さあ　最後の標的古典部は迎撃準備万端です
好了 最后的目标地 古籍社已经做好了一切迎敌准备
千反田さん　ご健闘を
千反田同学 为你们加油
ありがとうございます
谢谢
皆さん　応援してください
请大家支持我们
千反田愛瑠さんでした
以上是千反田爱瑠同学
はい　OKです
好 OK了
なかなかよかったよ
挺不错的哟
ありがとうございます
谢谢
どうしたんだい
怎么了
いいえ　本当にこれでよかったのかなあっと
没什么 只是在想这样说合适吗
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
KamiGami
複雑に構えた今日が 息を呑んで澄ましてる
复杂交织组成的今日 深呼吸口就能心平气和
身に覚えあるだろう 君はどうしたい
恍惚这是似曾相识吗 你究竟想怎么做
何もなかったそぶりで  かばう痛みはもう
装作什么事都没发生般 掩盖的这层层伤痛
心強いくらいに 急かすんだ
已如鼓动的勇气 急促中戛然而止
掴んでこぼして 不完全な僕たちが
束缚中流露出的 不完整的我们若是
光って見えない 未来の自分を創れるなら
闪烁却不见明天 而能创造出未来自己的话
目覚めるまま走れ 蜃気楼を追い越して
就能在觉醒中狂奔 越过虚幻的海市蜃楼
変わりたいまま走れ 自由な違和感で
在想要蜕变之中狂奔 在自由的违和感中
届きそうな輝きと今を選んでいこう
我们选择将至光芒与今日于未来前行
飛びたつ手を知らない
虽然不知那份跃跃欲动
深い 浅い 呼吸を重ねて
但却即深即浅 与呼吸相融
库特莉亚芙卡的顺序
ください
我要一本
200円です
200日元
ください
给我一本
200円です
200日元
ください
请给一本
おー　売れる　売れるぞ
哦 卖出去 卖出去了
もうすぐだ　もうすぐ完売する
还剩一点 还剩一点就卖完了
本当に来るのか
真的会来吗
こんな囲まれてちゃ手出しなんてできないよね～
人都围的水泄不通了 他应该没法出手吧
本当本当　もう無理じゃない
就是就是 肯定没办法了吧
いつまで待たせんだよ　ったく
想让人等到什么时候啊 真是的
十文字って本当にいるの？
真的有十文字吗
実は自作自演とか
不会是自导自演吧
そりゃあり得る
这也有可能
いい加減出てこいよな
差不多该出来了吧
ごめん　それ　僕の携帯
对不起 那是我的手机
もう
真是的
出なくても？
你不接吗
ああ　警備が終わったら…
啊 在解除戒备以后…
おい　燃えてる　燃えてるぞ！
喂 着火了 着火了
消せ　消せ
灭火 灭火
水？
やられた
被他得手了
うそ　なんで？
不会吧 怎么会这样
ちょっと　これ
看这个
びっくりした
吓了一跳
十文字の犯行声明だ
这是十文字的犯罪声明
だから言っただろ
我就说了嘛
お前　本当にわかってたのかよ
你真的明白了吗
やってくれるな
被他得手了啊
十文字ってさ　私が思うにはきっと女の子じゃないかなあって
我在想十文字会不会是个女的
どうして？
为什么
完売だ
卖完了
定価で売ってやりたかったがな
虽然更想按原价来卖呢
いいえ　そんな　十分です
不 这样就足够了
本当に　本当に　ありがとうございました
真的 真的 十分感谢
止めろ
不要这样说
それからだが…
还有..
はい？
什么？
やはり言っておくべきか
果然还是应该说出来吧
何でしょうか
什么事情
校内放送を聞いたぞ
我听了你参加的校内广播
ええ　入須さんのアドバイスのお陰で
嗯 多亏了入须学姐的指点
それなんだが　私も考えが浅かった
就是这个 我之前想得太简单了
はっきり言っておこう
我还是直说吧
お前にはああいうのは向かない
你不适合那一套
お前がああやって期待を操ろうとすると
如果像你那样运用期待
どうにも甘えているように聞こえる
怎么听都像是在撒娇
甘えている…　そんな風に聞こえましたか
撒娇…听起来会像撒娇吗
小指の先ほどだがな
虽然只是一点点啦
しかし　フリで続けていたことが
但是 如果这么长期假装下去的话
いつしか本心にすり替るなんてよくあることだ
有时候就会不知不觉取代了自己的真心
はい
是
私の話を真に受けて　下手に画策するのだけは止めた方がいい
希望你不要因为我的话 而选择去拙劣地模仿
単刀直入な言い方しかできないのはお前の弱点だが
只会单刀直入的说话虽然是你的弱点
ほかでは得難い武器でもある
但也是难能可贵的武器
その…　分かるか
你明白吗
ええ　私も思っていました
嗯 我也这么认为
こういうことはまるで私向きじゃありません
这样的方法根本不适合我
えと　つまりですね
那个 就是说
もう　懲り懲りです
我再也不想那么做了
いやー　お前でも十文字は捕まえられなかったか
哎呀 连你也没能抓住十文字啊
期待してたんだかなー
亏我还很期待呢
まあね　どうもご期待にそえなかったようで
是啊 看来我辜负了你的期待
いやまあ　なかなか楽しい文化祭だったよ
不过 文化祭还是过的很开心的
料理の借りはまたいつか返すぞ
料理那一仇我总有一天会报的
それじゃ
先走了
誰？
他是谁
谷君
国語の苦手な人　かな
算是一个国语很烂的人 吧
何それ
什么意思
どうも　彼はね
总觉得 他啊
期待って言葉を軽々しく使いすぎる
很随便就使用「期待」这个词
別にいいじゃない　期待なんて…
有什么关系 期待什么的
自分に自信がある時は期待なんて言葉を出しちゃいけない
对自己有自信的时候不可以对别人说「期待」
期待っていうのは諦めから出る言葉なんだよ
「期待」是自己放弃了才会有的托词
そうせざるを得ない　どうしようもなさがないと　空々しいよ
因为别无选择 若没有这种无奈感 这个词就太虚伪了
福ちゃん
小福
期待っていうのは例えば
所谓的「期待」 比如说…
奉太郎　確かこっちの方に…
奉太郎 好像是往这边走…
いた
找到了
単刀直入に行きましょう
我就直接开门见山说了
あなたが十文字ですね
你就是十文字吧
田名辺先輩
田名辺学长
あてっずっぽうかな
胡乱猜测吗
いいえ　証拠があります
不是 我有证据
田名辺先輩が
竟然是田名辺前辈
まずこのカード
首先是这张卡片
なぜ「盗まれた」ではなく　「失われた」なのか
为什么不是写被偷了 而是写失去了
さあ
谁知道呢
次の問題は「く」です
然后的问题是KU
「く」は飛ばされた
ku被跳过了
これだけで十文字の法則は崩壊です
这样的话就破坏了十文字的法则
だが　俺らの知らないところで「く」に纏わる何かがあったとしたら
但是 若是在我们不知道的地方关于ku发生了点什么的话
というと？
什么意思？
十文字事件とは　それ自体が暗号だったんじゃないですか
十文字事件的本身就是一个暗号吧
「く」で始まる相手に「く」で始まるものが
以ku开头的人已经失去了以ku开头的东西
すでに失われているというメッセージを伝えるための
为了传达出这个信息
ずいぶん難しい暗号だね
真是个难解的暗号啊
普通は解けません
一般来说是解不开的
ところが　もしその相手が解読法を知っていたとしたら
但是 若是那个对象知道暗号的解读方法的话
言ってしまいますとね
我直说了吧
俺は　それこそが
我认为
「クドリャフカの順番」の筋立てだったと思ってるんですよ
这正是《库特莉亚芙卡的顺序》的构思
「なぜその題名を知っている」と思っているんでしょう
你在想为什么我知道这个名字吧
「クドリャフカの順番」はクリスティーの超有名作
《库特莉亚芙卡的顺序》是克里斯蒂的超级名作
「ABC殺人事件」を捻ったものです
是打败过《ABC杀人事件》的作品
そして　十文字事件も
然后 十文字事件的凶手
犯人のネタ文は「クドリャフカの順番」です
也是借鉴了《库特莉亚芙卡的顺序》
そして暗号を受け取る側
而接受暗号的一方
「く」のつく相手とは陸山宗芳
名字以ku开头的 是陆山宗芳
生徒会会長
学生会会长
「夕べには骸に」の作画担当
《日暮现残骸》的作画负责人
違いますか
不是吗
ほかはみんな部活なのに
其他的目标都是社团
「く」だけ人名というのはいただけないな
只有ku的对象是人名 这可有点让人难以信服啊
十文字は何も部活だけを襲うとは書いていない
十文字也没写所有的目标都是社团
苦しいね
很牵强啊
苦しくはないですよ
一点也不牵强
あなたはちゃんとターゲットはこの中から選ぶというリスト
你已经给出了提示
提示していました
所有的对象都是从这名单中选出来的
「ABC時刻表」の真似をしたなんてことじゃない
这并不是在模仿《ABC时刻表》
これこそが被害者リストだったんです
这就是受害者候选清单
被害者はすべてこのページから選ばれている
被害者都是从这一页选出来的
アカペラ部　囲碁部　占い研
清唱部 围棋部 占卜研究会
園芸部　お料理研　壁新聞部　奇術部
园艺部 料理研究部 板报新闻部 魔术部
そして　陸山宗芳
然后 是陆山宗芳
これが分かれば
明白了这个的话
あなたに辿り着くのはそう難しくない
要推理出犯人是你就不难了
このページにたまたま被害者が固まったというのは
要说这一页只是偶然写满了被害者的名字
できすぎでしょう
也太牵强了吧
そしてページを操作できるの総務委員会の誰かだ
然后就是有权限修改这页的总务委员会的某个人
だが　総務委員は20人いる
但是 总务委员有20个人
ええ
是的
そこでこの漫画　「夕べには骸に」です
这里就该轮到这本漫画《日暮现残骸》出场了
これの原作者　安城春菜と組んでいた陸山会長は
与这本漫画的原作者 安城春菜合作的陆山会长
「クドリャフカの順番」のことも知っていたはず
应该是知道《库特莉亚芙卡的顺序》的
つまり
也就是说
十文字事件の暗号　陸山会長は解くことができるわけです
十文字事件的暗号 陆山会长应该是能解开的
これは一つの仮定だが
这虽然只是一个假设
陸山会長は「クドリャフカの順番」の原作を紛失してしまったのでは？
也许陆山会长遗失了《库特莉亚芙卡的顺序》的原作呢
その批判として　十文字はこの事件を起こしたのではないか
为了批判这件事 十文字就制造了这起案件吧
つまり犯人からのメッセージはこうです
也就是说凶手想要传达的意思是这样
陸山から「クドリャフカの順番」はすでに失われた
陆（ku)山已经失去了《库(ku)特莉亚芙卡的顺序》
そして　この後書き
然后 这篇后记
背景を手伝った人間が書いたものだ
是辅助背景作画的人写的
安城春菜　陸山会長
安城春菜 陆山会长
それ以外で「クドリャフカの順番」の原作を知っている唯一の人間
除他们之外唯一知道《库特莉亚芙卡的顺序》的人
この人だけが十文字たり得る
才可能是十文字
そしてこれです
然后是这个
「安心院鐸玻」　妙なペンネームです
安心院铎玻 奇怪的笔名
これはこの作品を書いた三人の名前の頭文字を
这是以作者三人的名字的开头字幕
並べ書いたものですね
排列而成的吧
というと？
也就是说
安城春菜　「あ」と「は」
安城春菜（anjyo haruna)的A和HA
陸山宗芳　「く」と「む」
陆山宗芳（kugayama muneyoshi)的ku和mu
これを「あじむたくは」から引いてみると
从安心院铎玻（ajimu takuha)中去掉这些假名
残る二文字は「じ」と「た」になります
剩下的两个字就是ji和ta
去年も文化祭に参加できた二年生以上で総務委員
去年参加过文化祭的二年级以上的总务委员
苗字と名前に「た」と「じ」がつく人物
姓氏和名字里有ta和ji的人
加えて陸山会長と親しく　彼が漫画を描けると知っている者
再加上与陆山会长相熟，知道他会画漫画的人
そんな人間は一人しかいない
这样的人只有一个
あなたですよ
那就是你
田名辺治郎先輩
田名辺治朗学长
見事だ
真精彩
まさか　宗と安城さん以外に読み解けるやつがいるなんて
没想到除了阿宗和安城以外
思いもしなかった
还有人能解开这个暗号
まったく
真是的
期待以上だよ　奉太郎
比我期待的还要棒啊 奉太郎
秋分
阴阳相半也
どうしてこんな回りくどい暗号を使ったんです？
为什么要用这种拐弯抹角的暗号
うすうす分かっちゃいるんだろ？
我想你也猜到了一点吧
転校していった安城春菜への思いってところですか
是因为想念已经转学的安城春菜吗
ははは　それもあった
哈哈哈 也有这个原因
それと　せっかくの文化祭だから
还有就是 难得的文化祭
悪戯を仕掛けたかったっていう気持ちもね
所以也想设置些恶作剧
けど
但是
「口で言えなかったから」が一番大きいかな
「无法亲口说出来」 才是最主要的原因吧
さて　そこで物は相談です
接下来我有事找你商量
田名辺先輩にしてほしいことがあるんですよ
有件事希望田名辺学长能够帮忙
というと？
什么事？
これを買っていただきたい
请买下这些
文集「氷菓」　しめて30部
社刊《冰果》共30本
正体をばらさない代わりにそれを買えと？
不揭穿我的代价是买下这些?
ええ
是的
ただし買うのは総務委員会です
但是要以总务委员会的名义买
ばかな
开玩笑
ばかなことじゃありません
我不是开玩笑
神山高校のサイト
神山高校的网站
文化祭で出品されたものを通販してるじゃないですか
可以网络销售文化祭中展示的商品吧
総務委員会がいったん買い上げ
总务委员会先买下
それをサイトで売る形にしてもらえればいいんです
然后放在网站上卖就好了
理由もなく買い上げることはできない
没有理由是没法买的
せめで何かの話題になってなければ
至少要先成为某种话题才行
ごもっとも
当然
しかし話題になるんですよ　この「氷菓」は
但是这会成为话题的 这本《冰果》
どういうことかな
此话怎讲
もちろん十文字事件ですよ
当然是十文字事件了
古典部を最後の標的にするんです
古籍社是最后的目标
俺と　それから福部里志にでも頼んで
可以拜托我和福部里志
犯行をサポートします
来协助作案
ターゲットに内通者ができるんです
这样目标里就出现了内应
こんな簡単な話はありません
没有比这更简单的事了
十文字の最後のターゲット古典部には
十文字最后的目标古籍社里
やじ馬が押しかける
看戏的观众会蜂拥而至
文集も数はでるでしょう
社刊也能卖多点了吧
となれば通販で引き受ける理由にもなる
这样一来 就能成为网上贩卖的理由了吧
そして先輩は事件をきっちり終わらせるって寸法です
而且学长就能圆满结束这件事情了
どうですか
怎么样
確かに
确实
悪い話じゃないな
这个提议不错
十文字事件の完結
十文字事件的完结
通販商品の充実
网络贩卖品的充实
利害は一致しているな
利害关系一致呢
よかったです
太好了
で　どう十文字をサポートしてくれるのかな
那么 你们要怎么协助十文字呢
標的として校了原稿を用意します
作为目标 事先准备好校对原稿
そこに誰も近づけないように見張りを立てます
然后安排监视人 防止任何人接近
ほー　それで？
哦 然后呢？
このシオリによれば
根据这本指南
化学部がナトリウムに水をかけたときの反応を実演しているそうです
化学部会演示在钠上浇水的反应实验
前に何かの動画で見たんですが
之前在某个视频里看过
結構派手に燃えてくれます
燃烧得非常激烈
あっ　まさかそのナトリウムを？
不会是把钠…
ええ　なんとかして入手してください
嗯 请设法弄到手吧
それから製菓研で拳銃型の水鉄砲を持ってる連中がいます
还有点心研究社里有人拿着手枪型的水枪
これも交渉して手に入れてください
也请跟他交涉 弄到手
危ないことを考えるなあ
你还真敢想那么危险的事情啊
お祭りです　最後は派手に行きましょう
既然是节日 最后就搞得华丽一点吧
やれやれ
真是的
俺がなんとかして校了原稿のページの間に
我会想办法在校对原稿里
ナトリウムを挟んでおきます
夹上钠
本が十分売れたら
书要是卖的差不多了
こんな感じの合図をするんで
我就做这样的信号
水鉄砲で原稿を撃ってください
学长就用水枪射原稿
だが　みんなの目が原稿に集まっているはずだろ？
但是 大家的注意力都集中在原稿上吧
そうですね
是呢
では　部屋の入口近くに里志のスマホを置いていきます
那就在房间入口的地方放上里志的手机
水をかける前に電話をしてください
要浇水前请先给他打个电话
観客の注意はそちらに向くでしょう
观众的注意力会转向那边吧
分かった
我知道了
犯行声明はどうする？
犯罪声明怎么办
現場は混乱するでしょうから
现场应该会很混乱
「氷菓」に挟んで床にでも落としてください
夹在《冰果》里丢在地板上就好了
いいだろう
好
じゃあ　それ用の「氷菓」を買ってもらいます
那就请买下这次需要用到的《冰果》
一冊二百円
一本两百日元
ちゃっかりしてるな
还真是不肯吃亏呢
心底困ってるんですよ　俺たち
我们从心底里困扰着呢
君　名前はなんだったかな
你叫什么名字来着
一年Ｂ組　折木奉太郎です
一年B班 折木奉太郎
期待っていうのは福ちゃんが折木に思っているようなこと？
你所说的期待 是小福对折木抱有的那种期待吧
お見事　どうして分かった？
猜对了 你怎么知道的
見てれば分かるわよ　福ちゃんのことくらい
一看就知道了啦 小福的事情
福ちゃんは折木に勝ちたかったの？
小福很想赢折木吗
勝ちたいわけじゃなかったけど
虽然不是想赢
見上げてばかりじゃね
但是也不想整天仰望着他
まあ　こればっかりは摩耶花にも分からないだろうね
嘛 这种感情摩耶花也不会懂得吧
そんなことない
没这回事
僕もうっかりしてたよ
我也大意了啊
こいつを忘れちゃいけなかった
不能忘了这件事啊
データベースは結論を出せないんだ
数据库是没法得出结论的
ええ　今年のカンヤ祭もつつがなく終えることができました
本次KANYA祭也顺利结束了
いや　なんか変な事件もあったみたいだけど
啊 虽然貌似发生了什么奇怪的事件
お疲れ
辛苦了
えー　とにかくお疲れ
诶 总之辛苦了
ここに　第五十四回神山高校文化祭の閉幕を宣言します
我宣布 第五十四届神山高中文化祭闭幕
気をつけろよ
小心哦
OK
遅くなりましたけど　持ってきました
虽然迟了 但是我还是拿来了
私がいつか名作を書けると信じている人の漫画を
我一直坚信着 会画出名作的那个人的漫画
本当に持っていたんだね
还真的有啊
はい　これは借り物ですけど
是的 虽然这是借的
先輩は　この漫画のこと知ってたんですね
学姐是知道这本漫画的吧
湯浅か　あいつ…
是汤浅说的吗 那家伙…
河内先輩とこの漫画の原作の人は友達だったって
她说河内学姐和这本漫画的原作者是朋友
友達　そうね
朋友 是呢
春菜元気でやってるかなあ
也不知道春菜现在一切安好吗
長いこと声も聞いていないけど
已经好长时间没联系了
この漫画読んだんですか
你看了这本漫画吗
私　河内先輩の言うことも少し分かります
我 也稍微明白了河内学姐所说的话
面白いかどうかは結局主観の問題だっていうこと
有趣与否归根结底也是主观问题
でも　やっぱりそれが正しいとは思えません
但是 我果然还是不认为那是正确的
だって　それってあまりにも虚しいじゃないですか
因为 那不是太过空虚了吗
だから「夕べには骸に」なんだね
所以才叫《日暮现残骸》啊
でも　それシリアスでしょ？
但是那就是严肃类了吧
もしあたしがギャグ専門だったら読みもしない
要是我是专看搞笑类的 读都不会去读
そういうことじゃない？
不是这样一回事么
読めば分かる　絶対に
看了就明白了 绝对
そういう力を持った作品だってあるんです
一定有拥有这种力量的作品存在
違いの分かる人には　でしょ？
那是对能分清差别的人而言的 不是吗
河内先輩！
河内学姐
冗談よ
玩笑啦
冗談
玩笑
そんなこと　本気で言ってるわけないじゃない
怎么可能是认真说这种话的呢
冗談が通じないね　伊原ってさ
伊原你啊 还真不懂开玩笑呢
亜也子はね　本気じゃないのよ
亚也子她 不是认真的
逃げ切れないもんだね
真是没法逃避呢
私　それ読んでないんだ
我没看过那本书
途中でやめた
中途放弃了
なんでか分かる？
你知道为什么吗
いいえ
不…
あんた「読めば分かる」　そう言ったよね
你不是说了「看了就明白了」吗
そう　分かるよ　分かっちゃうんだ
对 我知道 我知道的
でも　ほら　そういうって認めたくないでしょ？
但是 瞧 我就是不想承认啊
あんたならどうよ
是你的话会怎么样
あんまり漫画読まないねって思ってた友達がさ
一个你本以为不怎么看漫画的朋友
初めての原作ってさ　それを書いたとしたらさ
第一次的作品就画出了那种漫画
ねえ　洒落にならないと思うでしょう
是吧 也会觉得很无力吧
だからそれは押入れの奥　一番奥の箱の中
所以我把它放到了抽屉最深处 最里面的盒子里
見ないことにして
就当没见过
ついでに名作なんてどこにもないことにしてたのにね
也顺便的坚称名作根本就不存在
つくづく巡り合わせだね
命运还真是捉弄人啊
せっかく手に入れたのに悪いけど
虽然是你好不容易拿到手的 但是抱歉
あたしそれ読まないから
我是不会看的
だってさ　ほら
因为
読んじゃったら電話しちゃうじゃない
我看了 不就会忍不住打电话过去了吗
でも電話してさ
但是如果打了电话的话
「読んだよ　あんたすごいじゃない　次のも期待してるね」とか
我说不出口
言えないじゃない　ねえ
「我看了哦 你好厉害啊 期待续集哦」之类的话
これ　「ボディトーク」の…
这是 「BODY TALK」的
名作は最初から名作として生まれてくるんです
名作一开始就是作为名作诞生的
「ボディトーク」　やっぱりこれもいい
「BODY TALK」果然这本也很不错
私のは百枚落ちる
我还差得远呢
残りはこれだけですか
只剩下这些了吗
ああ
嗯
おお！　ここまで…　ここまで来るとは！
哇 竟然 竟然能走到这一步
すごいです
好厉害
あの文集の山が… 期待以上の大戦果です
那成山的社刊…真是超出预想的大成功
期待…
期待ね
期待呢
ああ
啊
いや
没什么
恐喝して押し売りしたなんて　千反田には言えんな
以恐吓来强卖社刊这种事 还真是对千反田说不出口啊
折木君
君は　陸山が「クドリャフカの順番」の原作を紛失したから
你说是因为陆山遗失了「库特莉亚芙卡的顺序」的原作
僕がこういう事件を起こしたと言ったね
所以我才引发了这起事件 对吧
あくまで仮定です
只不过是假设而已
先輩の動機までは知りようがありませんから
我可猜不到学长的动机
まあ　無理もない
嘛 也难怪
僕の気持ちが分かるのは多分安城さんだけだ
知道我想法的 大概也只有安城同学了
陸山会長には分からないと？
你是说 陆山会长不知道吗
ああ
是啊
陸山会長にあてた暗号なんですよね
这是传达给陆山会长的暗号吧
そうだよ
是啊
だったら　なぜ？
那么…又为什么
宗は…　陸山は「夕べには骸に」を仕上げて以来
阿宗…陆山自从完成了《日暮现残骸》以来
一度もペンを握ってないんだ
就再也没握过笔了
安城さんも天才的だけと
虽然安城同学也是天才
宗があれほど書けるとは知らなかった
但我不知道阿宗竟然能画那么好
下手くそな僕とは比べものにならない
跟笨手笨脚的我完全是两个级别的
原作はちゃんとあるんだ　なくしてなんかない！
原作还在 并没有弄丢
あいつがその気になりさえすれば
要是那家伙有心的话
「夕べには骸に」を超える話にだってなるはずなんだ！
是完全可以画出超过《日暮现残骸》的作品的
けど　宗にとって漫画描きは
但是 对阿宗而言 画漫画
あの時限りの遊びだったんだ
只不过是一时兴起的游戏而已
あれが…遊び
那是…游戏？
もったいないだろ？　惜しいと思うだろ？
太浪费了对吧 你也觉得可惜吧
なのに宗は描こうとしない
但是阿宗却不打算再画了
あいつが一言やるぞって言えば
原本那家伙只要一声令下
僕は何でもするつもりでいた
我什么都会去做
宗に聞くのが怖かった
我害怕去问阿宗
メッセージに気づかないなんて信じたくなかった
我不想相信他没察觉到我的信息
絶望的な差からは期待が生まれる
从绝望的差距中会孕育出期待
僕はずっと期待していた
我一直在期待着
なら　あなたが本当に伝えたかったことはこうですか
那么 你真正想传达的信息是这样的吗
陸山　お前は「クドリャフカの順番」を読んだのか
陆山 你看过「库特莉亚芙卡的顺序」了吗
本当に見事だ
真的好厉害
そして答えは
然后回答就是
ああ　そうだ
啊 是的
宗は
阿宗他
安城さん渾身の原作を開いてもなかった
安城同学倾尽全力的原作 他连翻都没翻过
暗号は解かれなかった
暗号没被解开
メッセージは伝わらなかったよ
我的信息 根本没传达给他啊
折木　これ　ありがとう
折木 这个 谢啦
お姉さんにもお礼言っといて
也帮我谢谢你姐姐
ああ
啊
なによ
干嘛啊
いや　伝えておくるよ
没什么 我会跟她说的
じゃあ　この残った四部はどうしましょうか
那么 剩下的这四本怎么办呢
残ってもしかたないし
剩了也没办法
全員でもう一部ずつ買うってことで
我们每人再买一本吧
これで　完売です！
这下 全卖完了！
やったー
太好了
後は　十文字事件の真相ですね
接下来 就是十文字事件的真相了吧
これで　心置きなく気にすることができます！
这下就能毫无顾忌的…在意了
あっ　いや
啊 那个
ああ　それなら奉太郎がちょっと分かったことがあるみたいだよ
啊 那个的话 奉太郎好像知道些什么了哦
本当ですか
真的吗
折木さん
折木同学
いや　それは…
啊 那个…
その辺の話も含めて　どうかな
包括这件事情 怎么样
完売祝いに打ち上げと行かないかい
来场庆祝售完的庆功宴怎么样
おおー
哦哦
里志！
里志
これくらいは許してもらわないとね
这点事情你不容许我做可不行
はあ？
哈？
打ち上げ賛成
庆功宴赞成
古典部にはほとんど出られなかったし
这几天我都没怎么能来古籍社
いろいろ話を聞かせてよ
给我讲讲发生的事吧
では　私の家にいらっしゃいませんか
那么 要来我家吗
よし　決まり
好 决定了
決まったのか
已经决定了啊
よし　憂さ晴らしだ　今日は飲むわよ
好 转换心情 今天就喝个痛快
飲むのか
还要喝酒啊
主にウーロン茶
主要是乌龙茶啦
なんだ　そのフォロー
这是什么圆场啊
状況は非科学的に 感情のモンタージュ
荒诞无理的现状里 纷杂感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる
谁在何处呼唤谁
振り向けば逃げてく視線（感じる）
回身欲逃避开的视线（感受到）
気のせいじゃつれないよ アンテナは才能って言うでしょ
多心不是太冷淡了么 搜索途径也不是种能力么
だって（だって） 知りたい（君は違うの？）
只是（只是）想要知道（你不是这样？）
青春の温度差 今のうち正してあげるよ
青春的温度差 就乘此好好调整下吧
明日解決するなら 今でもよくない？
若是明天能够解决 现在则强人所难？
君のミステリー解いてみたい
好想解开你心中的谜题
少年の秘密めいた背中探せ（今日も）
探寻少年充满秘密的内心（今日也）
君はファンタジー 惹かれてゆくよ（ずるい）
你是幻想的梦境 逐渐被你牵引（好狡猾）
膨らんだ好奇心 とりたくはないのに
膨胀的好奇心 明明没有刻意
気になるよ 興味深い どうして
却开始在意 深彻深底 为什么呢
次回　連峰は晴れているか
下一话 群山是否天晴